La hipótesis del ingreso permanente del ciclo de vida predice que el consumo depende del ingreso
permanente, que es el valor de la anualidad de los recursos de por vida, y no del ingreso corriente
(Friedman 1957). Entonces, si esta hipótesis fuera exacta y se asumieran expectativas racionales,
Hall demuestra que el consumo seguiría un proceso AR(1), de modo que el consumo en el periodo
t solo podría ser explicado por el consumo del periodo anterior. Es decir, que el entorno macroeconómico
solo afectaría, en cada periodo, la racionalidad de los consumidores generando situaciones
impredecibles.

Sin embargo, existen numerosos estudios empíricos que han rechazado esta hipótesis, debido a que
el consumo sería sensible a otros factores, como la tasa de interés que se encuentra positivamente
relacionado con el ingreso corriente o con la propia incertidumbre económica (Mankiw 1981, Mankiw
y Campbell 1990, Koedijk y Smant 1994).
